Subtitle by: witlove
Anda tahu,
berapa banyak bintang di langit?
Pernahkah anda cuba mengiranya?
Andai kata anda mengiranya,...
...dikatakan terdapat paling kurang
6 ribu bilion. Itu hanya di galaksi kita.
Dan berapa pula jumlah galaksi?
Saintis menganggarkan terdapat
2 bilion galaksi atau lebih.
Apa agaknya jika planet
yang banyak ini...
...kemungkinan ada penghuni di dalamnya.
Planet yang sama seperti kita.
Dan seperti kita,
yang cuba pergi ke bulan atau Marikh,...
...mereka juga turut mencari kita
dan datang ke bumi.
Rajasthan, India
Alat yang dicuri itu merupakan peranti
untuk dia menghubungi kapal angkasanya.
Tanpa alat kawalan itu,
dia takkan dapat pulang ke planetnya.
Dia tidak memahami bahasa kita.
Dan dia tidak mempunyai kenalan di sini.
Keseorangan, tak berdaya,
dia hanya memikirkan 1 perkara.
"Macam mana saya nak pulang sekarang?"
Hari yang sama,
5 ribu km daripadanya
Di Bruges, Belgium
Kehidupan berjalan. Aku juga mengekorinya.
Bangunan dan jalan-jalan baru.
Pergi ke suatu tempat yang jauh.
Hati ini bermimpi.
Siapa menyangka sebaliknya
yang akan berlaku.
Katanya, orang asing akan tahu.
Menyentuh hatiku.
Aku tersenyum.
Maaf, tapi saya dulu yang datang.
Maaf, tapi saya dulu yang bertanya.
Selepas itu, barulah awak datang.
Saya peminat besar Raleigh Rai Bachchan.
Tapi saya pula peminat besar
Amitabh Bachchan.
Saya sudah baca kesemua puisinya
semenjak berumur 10 tahun.
Semenjak berumur 5 tahun lagi
saya dah hafal dialognya, melalui radio.
- Siapa yang akan dapatkan?
- Bagi saya, dia takkan memahami puisi.
100 euro.
Harga 40 dijual 100?
- Bukannya itu mencekik darah?
- Saya beratur 6 jam untuk dapatkan.
Masa adalah wang.
Awak ambillah.
Tidak, awaklah yang ambil.
Perempuan diutamakan.
Nanti dulu, apa kata
kalau kita berkongsi tiket?
Awak dengarlah puisi dulu,...
...selepas waktu rehat, saya menonton
Amitabh Bachchan, tolonglah.
Itu idea baik.
10, 20, 30, 40,...
- 50, 6.
- 96.
Ada 96.
Bagilah potongan sedikit, tolonglah.
Lagipun, kita dari negara sama?
- Hidup Ibu Pertiwi!
- Hidup, 100 euro.
Pak cik, boleh pinjamkan saya 4 euro?
Pak cik boleh ambil jam saya.
Tolonglah pak cik, tiket terakhir.
Tiket sudah habis,
awak takkan dapat tiket lagi.
Tidak pak cik, orang itu ada jual,
harganya mencekik darah.
Tak guna.
- Dia merosakkan nama baik negara.
- Ya, kan?
Nak, awak tunggu sini,
mari pak cik dapatkan tiket.
Terima kasih.
Pak cik.
- Siapa?
- Siapa? Mana tiket?
Tiket?
100 euro.
Penipu!
Tak guna, penipu, bodoh!
- Jaga bahasa awak.
- Jaga bahasa? Saya tak peduli.
- Pengawal.
- Pergilah masuk, orang tua.
- Pengawal, pengawal.
- Mari pergi.
- Mari, mari.
- Ingatlah!
Perempuan gila!
Orang tua zaman sekarang.
Generasi apalah begitu.
Sudahlah.
Lupakannya.
Macam mana nak lupa?
Dia sedang mendengar puisi indah,
sedangkan saya duduk di sini.
Sudahlah.
Apa yang berlalu usah dikenang.
Kita masih ada masa hadapan.
Teruskan melaluinya.
Sebenarnya, saya ada menambah sedikit.
Itu bagus. Teruskan lagi.
Tidak, saya tak boleh.
Kalau saya teruskan,...
...awak akan melamar saya pula nanti.
- Awak sudah gila?
- Tidak, betullah.
Awak betul-betul menyukai
puisi Rai Bachchan?
Menemui gadis di pagi hari.
Dia mendendangkan puisinya, dan...
...pada malamnya,
perempuan itu mengahwininya.
- Saya sudah membacanya.
- Yakah?
Tengoklah sekarang...
Dia melahirkan seorang tokoh,...
...Amitabh Bachchan.
Jaggu.
Jaggu?
Nama saya.
Ayah bagi nama yang pelik kepada saya.
Jagat Janani.
Semua orang mengejek nama saya di sekolah.
- Jadi, saya pendekkan.
- Jaggu.
- Tinggal di Mumbai?
- Tidak, di Delhi.
Saya sedang mengacara
siaran tv di sini. Awak?
Saya Sarfraz, pelajar arkitek di sini,
sambil bekerja sambilan.
Di sini, di Kedutaan Pakistan.
Kenapa di Kedutaan Pakistan?
Kerana saya orang Pakistan.
Jadi, tak mungkin diterima
di Kedutaan India, kan?
Apa yang berlaku?
Tidak, tiada apa.
Kerana menyebut Pakistan,...
...senyuman awak hilang?
Baiklah kalau begitu.
Semoga Tuhan merahmati awak.
Tanpa bertanya nama dan alamatku.
Jauh dari kebiasaan.
Beberapa langkah,
hanya beberapa langkah.
Berjalanlah denganku.
Tanpa bertanya nama dan alamatku.
Jauh dari kebiasaan.
Beberapa langkah,
hanya beberapa langkah.
Berjalanlah denganku.
Tanpa berkata-kata
dan mendengar apa-apa.
Genggamlah tangan aku.
Beberapa langkah,
hanya beberapa langkah.
Berjalanlah denganku.
Tanpa berkata-kata
dan mendengar apa-apa.
Genggamlah tangan aku.
Beberapa langkah,
hanya beberapa langkah.
Berjalanlah denganku.
Andainya cahaya matahari
menghambat jalanmu,...
...aku akan naunginya.
Andainya kegelapan menakutkan dirimu,...
...aku akan hiasi langit
dengan rembulan.
Apabila datangnya kesedihan,...
...aku akan menghiburkan
dan membuat engkau bergelak-ketawa.
Ketawalah dan buatkan
yang lain ketawa begitu.
Kita berjalan beberapa langkah.
Andainya bertemu sahabat seperti dirimu,...
...siapa akan takut terhadap dunia?
Hanya beberapa langkah,
aku akan berjalan bersama dirimu.
Seumur hidupku.
Tanpa berkata-kata
dan mendengar apa-apa.
Genggamlah tangan aku.
Beberapa langkah,
hanya beberapa langkah.
Berjalanlah denganku.
Terima kasih.
Ayah, mak.
Dia jatuh cinta.
Jatuh cinta?
Cepat, tunjukkan gambar dia.
Apa pekerjaannya?
Bukan tinggal dengan mak-ayah lagi, kan?
- Sabar mak, saya akan jelaskan.
- Beritahu dulu, apa nama dia?
Sarfraz.
Orang Muslim?
Ya ayah, pelajar arkitek.
Keluarganya di Pakistan.
Pakistan, Pakistan apa?
Mak, cuma ada satu Pakistan.
Langkah mayat mak dulu.
Kamu dah hilang akal?
Jangan matikan. Jangan ke mana-mana.
Nanti dulu, ayah akan pergi cepat.
Ya, Tuhan, ini malapetaka.
Saya tahu ke mana ayah akan pergi.
Semenjak kecil, saya lebih kerap...
...menatap wajah En. Tapasvi
berbanding mak-ayah saya.
Bye, mak.
Bermula dengan beg sekolah
sampailah ke dinding bilik air.
Gambar En. Tapasvi
terpampang di setiap penjuru.
Satu-satunya yang tiada gambarnya,
sewaktu mencabut gigi.
Tapasvi memberi kepada ayah
sekotak patung Dewa.
Untuk setiap kerja,
masing-masing ada Dewa tersendiri.
Sewaktu memeriksa stok barangan,...
...ayah menunjukkan Dewi Lakshmi
ke arah skrin komputer riba.
Sewaktu bersenam,
ayah membawa patung Hanuman.
Internet, online, berkat,
semuanya adalah En. Tapasvi.
Jaggu, ambil berkat.
Kenapa Jagat Janani?
Kenapa nak bunuh diri?
Ambillah pensil.
Dan tulislah:
Kepada Dewa,...
...tolonglah bantu.
Ya.
Baiklah.
Sebagaimana suruhanmu, Tuhan.
Pandanglah masa hadapan,
Jagat Janani.
Pemuda Pakistan ini,...
...yang bernama Sarfraz,...
...dia akan menipu awak.
Sarfraz takkan tipu saya.
Nak, sejarah telah menjadi saksi.
Orang sepertinya hanya menipu.
Dia cuma mempergunakan awak.
Dia akan bersama awak,
tapi takkan mengahwini awak.
Jaggu, pulanglah.
Kalau 1 malam lagi awak berada di sana,
pertalian kita putus.
Tuan Sahani,...
...biar saya bercakap dengannya.
Nak...
Tekanlah papan kekunci "delete".
Dan padamkan dia dari sistem awak.
Hello.
Apa yang berlaku?
Awak cintakan saya?
Tentulah, kenapa?
Awak sudi mengahwini saya?
- Hello, tapi kenapa?
- Ya atau tidak, Sarfraz?
- Ya, tapi...
- Esok.
Esok?
Kita akan berkahwin esok.
Ramalan En.Tapasvi salah.
Saya akan buktikan.
En. James Herrick dan Cik Oprah Brown,
anda seterusnya.
James belum datang.
Tanyakan pihak pendaftaran.
- Boleh pegang kejap?
- Baiklah.
Ini untuk awak.
- Untuk saya?
- Ya.
Terima kasih.
Surat daripada Sarfraz.
Kita tidak boleh meneruskan
ikatan perkahwinan kerana keluarga.
Negara kita, agama, masyarakat,
semuanya berbeza.
Macam mana kita nak bahagia?
Kita takkan bahagia.
Awak tak perlu cuba hubungi saya.
Maaf.
Awak nak ke mana, cik?
New Delhi.
New Delhi
6 bulan kemudian
Saya pulang ke kampung halaman,...
...tapi ayah melarang
saya tinggal di rumah.
Saya bekerja untuk
saluran berita sekarang.
Bos minta saya bawakan seekor anjing.
Dia nak jadikannya sebagai berita terkini.
Ada-kalanya tidak mendapat berita,...
...ada-kalanya perlu mengarang berita.
Lenyap
Hilang
Kalau jumpa, sila hubungi PK
Lelaki itu ada kisah menarik.
Awak pergilah masuk pejabat.
Nanti saya datang.
Jangan lama sangat.
Maafkan saya.
Kenapa awak edarkan risalah ini?
Masalah saya dengannya belum selesai.
Dia belum hubungi saya
dan gagal ditemui.
Hidup saya musnah.
Entahlah di mana dia berada.
Awak tahu dia ada di mana?
Tidak.
- Kenapa awak pakai helmet?
- Saya baru tahu seperkara.
Warna kuning ini,
boleh dilihat dari jauh.
Walaupun di jalan raya,
orang boleh kenal teksi dari jauh.
Jadi?
Jadi, Tuhan boleh cari saya dari jauh.
Kalau tidak, macam mana dia nak
kenal saya dari khalayak ramai?
Ya, ke kiri. Baiklah, bagus.
Latar belakang.
Ikut kiraan, Jaggu.
Siapa kata haiwan tidak boleh bunuh diri?
Ini Nikku.
Anjing milik Dr. Sweetie Singh
daripada Ramesh Nagar, Delhi.
Dalam tempoh sebulan, sudah 3 kali
dia cuba membunuh diri.
Cuba melompat dari bumbung,
ambil pil tidur.
Dan tidur dalam tempat pemanas.
Kenapa dia buat begitu?
Adakah Nikku mempunyai masalah mental?
Adakah Nikku...
Kenapa Jaggu?
Apa ini, Mitu?
Kita akan berbincang semula
dengan jutawan, tapi selepas rehat.
Bagus. Nak kopi?
Tolong bawakan kopi.
Cherry.
Tidak.
Apa awak fikirkan?
Anjing ini ada tekanan?
Gangguan mental, tekanan schizophrenia
sehingga terlalu hiperaktif.
- Tak kiralah apa, saya tak kisah.
- Tepat sekali.
Kenapa orang nak ambil kisah?
Jadi, kenapa kita nak siarkan
berita bodoh itu kepada penonton?
Apa maksud awak sebenarnya?
Mari, tolong pegang ini.
Dengar, hari ini,
saya ada jumpa seseorang.
Dia mengedar risalah kepada orang ramai.
- Dia sedang mencari Tuhan.
- Dia jumpa?
Tidak, tapi...
Mencari Tuhan, itu masalah agama.
Dapat jumpa Tuhan, barulah berita.
Kalau dia jumpa Tuhan, bawalah
dia ke sini, saya akan menyiarkannya.
Awak pun tahu yang
ini peraturan syarikat.
Tiada berita melibatkan
agama atau Tuhan. Muktamad.
Kenapa dengan awak?
Mana yang awak akui
sebagai pejuang dahulu?
Awak nak tengok pejuang itu?
Marilah sini. Tengoklah.
Ada 3 tanda di sini. Nampak?
ini bukanlah tanda lahir.
Tapasvi itu kawan ayah awak, kan?
Saya terlibat dengan program berita
untuk menentangnya.
Inilah parut tinggalan pengikutnya.
Ya. Betul-betul pada punggung saya.
Semenjak dari itu, saya menetapkan,
kalau mahu hidup di negara ini,...
...jangan cari nahas
melibatkan agama. Itu saja.
Saya ada siaran sekarang.
Awak pergilah. Bye.
Kita bersambung kembali, kita sedang
berbincang mengenai ahli perniagaan....
Bos tidak pernah memberikan saya
peluang untuk menyelongkar kisah ini.
Tapi 2 minggu kemudian,
kisah itu kembali muncul.
Pencuri,
pencuri, pencuri.
Tangkap dia.
Dia mencuri duit dari tabung.
Awak nak ke mana?
Tangkap dia.
Berani awak mencuri daripada Tuhan?
Tuan guru, dia bukan pencuri.
Beg tangan saya tercicir ke dalam
tabung sewaktu nak masukkan duit.
Dia nak tolong saya ambilkan,
itu saja.
Saya bercakap benar. Cubalah periksa.
Dalam beg itu, ada 5 ribu.
Tengoklah.
Guru, itu duit saya.
Dulu duit awak,
sekarang bukan lagi.
Sekarang, ini duit Tuhan.
Pergilah.
- Apa awak buat di sana?
- Ambil semula duit saya.
- Sudah bayar, tapi tiada hasil.
- Tidak, tidak, nanti dulu.
Saya nampak awak mengambil duit,
kemudian memulangkan beberapa.
200 untuk pendaftaran, saya ambillah
200 dan kembalikan bakinya.
Sebelum ini awak pakai
kalung dan cincin, kan?
Saya dah buang.
Saya takkan pakai lagi.
Kenapa pula awak pakai
pelekat-pelekat ini?
Pertahanan diri.
Gambar-gambar Tuhan
sering digantung di rumah, kan?
Tiada orang akan berani buat hal.
Saya lekatkan di sini,
orang lain tak berani apa-apakan saya.
Mitu, awak di mana?
Tolong ambilkan saya.
Saya tiada duit nak pulang.
Nanti saya ceritakan apa yang berlaku.
Ada kuil besar di seberang tempat ini.
Datanglah cepat.
Terima kasih. Bye.
Ambillah, simpan.
- Apa ini?
- Tambang teksi untuk pulang.
Apabila melihat seseorang
tak dapat pulang,...
...saya juga akan sedih.
- Dengar.
- Tiada lagi, cuma itu.
Tidak. Saya tak boleh ambil.
- Kenapa?
- Awak juga kena pulang, kan?
Dan awak juga tiada duit.
Walaupun dengan duit,...
...saya masih tak dapat pulang.
Kenapa?
Awak tinggal di mana?
Sebenarnya, saya...
...tinggal di Bhauri.
Tapi sekarang,
sewa hotel sangat mahal.
Jadi, saya daftar masuk di lokap.
Lokap?
- Lokap di balai polis?
- Ya, di Delhi sinilah.
- Mereka bagi makanan percuma.
- Awak daftar masuk macam hotel?
Mari, saya tunjukkan kepada awak.
Tunggu sini.
Bodoh, pandang sinilah.
Siaplah kamu.
Jaggu.
Awak duduk di belakang.
Saya nak ikut kereta itu.
- Kereta siapa?
- Cerita kita.
Keluarkan beg duit awak,
saya perlukan wang.
Cepat, Mitu.
Terima kasih, bye.
Maafkan saya.
- Ya.
- Saya nak masuk ke lokap.
Kenapa?
Nak jumpa lelaki itu.
Puan, lokap ini
nampak macam kantin?
Tempat awak makan minum,
berseronok dengan kawan sesuka hati?
Ini lokap. Lokap.
Cuma orang yang bersalah
akan masuk ke dalam.
Puan, dilarang merasuah.
Sebab itulah saya bagi.
- Awak boleh masuk ke dalam.
- Tolonglah, masukkan.
- Terima kasih, En. Pandey.
- Cuma 1 jam.
Hai.
Saya nak tahu cerita awak.
Beritahulah saya.
Kenapa?
Saya wartawan. Ini kerja saya.
Tanyalah.
Apa saja yang awak nak tanya.
Jadi...
Apa nama awak?
Saya tiada nama.
Apa yang saya tahu,
semua orang panggil saya PK.
Apa kerja awak?
Angkasawan.
Angkasawan?
Maksudnya, kerja yang
mengembara ke bulan?
Saya pernah ke bulan.
Tak berbaloi.
Baiklah. Apa planet kegemaran awak?
- Planet saya.
- Bukan. Selain bumi?
Tidak, saya yang datang ke bumi ini.
Saya maksudkan planet saya sendiri.
Sewaktu malam, ia di atas sana.
Saya boleh nampak rumah saya.
Kami terkejut sewaktu dapat tahu...
...terdapat dunia lain
dan makhluk seperti kami.
Jadi, mereka hantar saya ke sini,
untuk melakukan penyelidikan.
Tapi, semasa sampai ke sini,...
...ada seseorang telah merampas
alat kawalan saya.
Tanpa alat kawalan itu, saya tak
dapat bagi isyarat kepada rumah saya.
Tanpa isyarat, tiada siapa
akan datang ambil saya.
Macam mana nak maklumkan mereka
yang planet ini berbahaya,...
...kami tak boleh tinggal di sini.
- Hello, dengar.
- Apa?
Tolong bukakan pintu.
Saya nak pulang.
Puan, mahupun awak ataupun
saya tak dapat putuskannya.
- Dengar, saya bukanlah pencuri.
- Itulah yang pencuri sering cakap.
- Mana En. Pandey? Tolong panggilkan dia.
- En. Pandey sedang meronda.
En. Pandey.
- En. Pandey.
- Diamlah pencuri. Atau saya...
Awak sangka saya gila,
bercakap merapu?
Kalau bukan, apa lagi?
Makhluk planet awak
bercakap macam Bujpur?
Dunia kami manalah ada...
Dunia kami manalah ada bahasa.
Kami bercakap dengan minda,
tanpa ada kekeliruan.
Tapi di sini, bercakap lain,
tapi maksudnya lain.
Satu perkataan,
tapi ada 4 makna.
Apabila menyebut benda yang "baik".
Semuanya baik, amat baik.
Ada lagi penggunaan ayatnya.
Sewaktu terkejut,
sebutannya lebih pendek.
Mak awak kemalangan.
"Betul?"
Sewaktu marah, sebutannya makin tinggi.
"Yakah", awak nak ajar saya?
"Yakah?"
Sewaktu berfikir, sebutannya agak panjang.
"Itu".
Awak perlu tumpukan perhatian.
Barulah awak akan faham
apa maksudnya.
Gara-gara kekeliruan itulah,
saya terpaksa pelajarinya 6 jam penuh.
Maknanya awak belajar bahasa Bujpuri
cuma dalam masa 6 jam?
Saya tak dapat menyentuh tangan ketika itu.
Sampailah saya jumpa seorang perempuan,
saya duduk bersamanya.
Saya pegang tangannya dan pindahkan
semua bahasa yang dia ada kepada saya.
Kenapa awak ada pemikiran sebegitu?
Ada batasnya untuk
segala-galanya yang awak tahu.
Tangan awak macam wayar USB?
Yang boleh memindahkan fail dari
satu komputer kepada komputer lain?
Dan pakaian awak?
Di dunia awak juga
memakai seluar?
Tidak, tidak, tidak.
Di dunia kami tak pakai seluar.
Semasa baru sampai, saya ingatkan
orang di sini berbeza-beza.
Di dunia kami,
semua dibezakan melalui kulit.
Kulit di sini,
ada yang cerah, ada yang gelap.
Ada yang berwarna,
ada yang mendatar.
Ada yang kurus
dan ada yang singkat.
Kemudian, saya ternampak
sebuah kereta.
Kereta menari.
Kemudian saya faham, tubuh orang
di sini sama dengan di dunia saya.
Perbezaannya cuma mereka memakai
pakaian berfesyen yang menutup badan.
Sekarang, saya boleh
bersama dengan khalayak ramai.
Tapi entahlah kenapa,
mereka gelakkan saya.
Selepas itu, saya faham yang
pakaian lelaki dan perempuan berbeza.
Pakaian di waktu siang berbeza.
Pakaian di waktu malam berbeza.
Pakaian sewaktu bermain berbeza.
Pakaian sewaktu makan berbeza.
Pada pakaian saya,
saya jumpa sejenis gambar.
Perlahan-lahan saya sedar yang gambar
ini berguna untuk hidup di dunia ini.
Kalau saya bagi gambar ini,
saya boleh dapat makanan.
Jadi, saya mula mengumpul
gambar orang tua ini.
Apa?
Kenapa awak bagi ini?
Apa ini?
Ya, ini dia lobak awak.
Akhirnya, saya sedar yang gambar ini
cuma berguna pada 1 kertas.
Pada kertas lain,
gambar itu tak berguna.
Sekarang, untuk duit dan pakaian,
saya boleh dapatkan dari kereta menari.
Ini bank saya,
dan juga tukang jahit saya.
Ada suatu ketika,
saya dapat pakaian pelik.
Saya tak perlu tunjukkan
apa-apa gambar.
Makanan datang kepada saya
dengan sendirinya.
Tuan, ambillah.
Akhirnya saya sedar,
kalau nak cari alat kawalan saya,...
...saya kena belajar bahasa dunia ini.
Tanpa bahasa, tiada apa
yang boleh dibuat di sini.
Seperti lelaki yang
saya nak maklumkan kepadanya,...
...barangkali menurut saya,
gaya pemakaiannya salah.
Terdetik pula,
mungkin saya merosakkan gayanya.
Sini, biar saya perbetulkan
seperti tadi.
Saya jumpa dia
terbaring atas jalan.
Ada orang telah melanggarnya
dan lari.
Otaknya bermasalah.
Dia tidak memberikan
sebarang tindak balas.
Barangkali dia pekak?
Dia dengar. Tapi tak jawab.
Nampaknya ada kecederaan kecil
pada kepalanya.
Hilang ingatan.
Ingatannya lenyap.
Awak masih ingat
siapa yang langgar awak?
Ingat nombor pendaftaran keretanya?
Ingat sesuatu?
Marilah.
Ikut saya.
Selagi ingatan awak belum pulih,
awak akan menjadi tetamu saya.
Khabarnya, kalau nak pulihkan ingatan,...
...lakukan cara sama seperti
awak boleh hilang ingatan.
Dan fikiran awak akan pulih.
Saya menontonnya dalam filem.
Apa yang dia cakap,
penting untuk difahami.
Saya perlu pegang tangannya dan
pindahkan bahasanya kepada saya.
Nama kereta itu adalah...
Hilang ingatan, sekarang tak dapat
nak membezakan jantina?
Nanti kejap.
Tengoklah lesen kenderaan saya.
Jantina.
Lelaki.
Tak guna.
Kalau saya nak pulang,...
...saya perlu pegang tangan seseorang.
Sahabatku, ada tetamu telah datang.
Dia tak mampu bezakan jantina,
dia mengejar kedua-duanya.
Sahabatku, ada tetamu telah datang.
Dia tak mampu bezakan jantina,
dia mengejar kedua-duanya.
Engkau menyusahkan aku, budak degil.
Engkau menyusahkan aku, budak gatal.
Jangan buat ini,
jangan buat semua ini.
Budak gatal itu datang sini,
sebagai tetamu aku.
Dengan baju berwarna-warni ini,
dari manakah engkau datang?
Datangnya dari Patna,
Paatan atau Patiala?
Dengan baju berwarna-warni ini,
dari manakah engkau datang?
Datangnya dari Patna,
Paatan atau Patiala?
Engkau tentunya ada nama, sahabatku.
Tentunya juga ada nama di sekolah.
Tentunya ada alamatmu, pengenalan dirimu.
Engkau datang memecah awan,
atau turun membasahi bumi?
Engkau menyusahkan aku, budak degil.
Engkau menyusahkan aku, budak gatal.
Jangan buat ini,
jangan buat semua ini.
Budak gatal itu datang sini,
sebagai tetamu aku.
Hilang ingatan ada eloknya,
tiada pertengkaran, tiada perselisihan.
Tidak berurusan dengan orang,
tiada juga berhutang.
Engkau comel, budak gatal,
engkau suci, budak gatal.
Jangan buat ini,
jangan buat semua ini.
Budak gatal itu datang sini,
sebagai tetamu aku.
Tetamu aku sudah datang.
Dia mengejar semua orang.
Budak gatal itu datang sini,
sebagai tetamu aku.
Orang pelik ini sudah datang,
dia datang sebagai tetamu aku.
Saya boleh faham penderitaan awak, kawan.
Tapi janganlah pegang tangan
di tempat terbuka.
Walaupun itu menyeronokkan,
tapi boleh membahayakan juga.
Awak tak boleh bersabar lagi.
Marilah, ikut saya.
Di sini, kalau awak pegang tangan
atau kaki siapa pun, awak takkan dibunuh.
Marilah, mari.
Ini tempat yang menarik.
Ada ramai perempuan cantik di sini.
Semuanya nak pegang tangan saya
dan bawa pulang ke rumahnya.
Kemudian, saya bertemu gadis lembut,
yang tenang pemikirannya.
Phuljadiya.
Phuljadiya, bawa dia
ke bilik berbulan madu.
Phuljadiya duduk di sana dengan sabar.
Sementara saya,...
...selama 6 jam...
...memindahkan bahasanya ke tubuh saya.
Sebutan. Huruf-huruf.
Saya ambil semua darinya.
Buat pertama kali, tiada guna.
Ini langkah pertama
sebelum mula, atau apa?
Ya.
Dari mana awak datang?
Saya datang dari tempat yang jauh.
Awak belum pernah dengar namanya.
Tapi awak bercakap macam kami.
Awaklah yang ajar saya.
Dapatlah saya bercakap macam awak, kakak.
Kakak ini sudah jadi emak awak.
Pergilah, keluar dari sini.
Abang.
Abang. Bangunlah.
Bangunlah, abang.
Abang.
Awak boleh bercakap, kawan.
Saya perlu bantuan awak, abang.
Sihir apa yang Phuljadiya
bagi kepada awak?
Ikut saya sekarang.
Ingatan ini terus berhubung kepada sesuatu.
Kita perlu maklumkan kepada doktor, kawan.
Awak akan dipulihkan.
Ada perkara yang penting, abang.
Tolonglah, cepat ikut saya.
Berhenti.
Berhenti di sini.
Abang.
Hari itu, kalung saya dicuri di sini.
Saya mahukan kalung itu, abang.
- Kalung itu berharga?
- Sangat berharga.
Dengar, kawan.
Pencuri itu dari kampung kami.
Tapi kalung itu tentu berada di Delhi.
Kalau awak dapat kesan di mana
dia menjualnya, awak boleh tangkap dia.
- Jadi, saya perlu ke sana, abang.
- Ke mana?
Delhi.
- Tuan.
- Apa?
Alat kawalan saya telah dicuri.
Awak mabuk? Awak ingat tugas polis
mencari alat kawalan tv?
- Itu bukan alat kawalan tv.
- Jadi, apa?
Saya tak boleh cakap.
Tapi alat itu dipakai pada leher.
Dan alat itu sangat berharga.
- Di mana lokasi pencurian?
- Di Mandawa.
Alat itu dicuri di Mandawa...
...dan awak datang ke Delhi
untuk mencarinya?
Tapi, tentu pencuri itu datang ke Delhi.
Jadi?
Jadi, di mana
saya boleh cari pencuri itu?
Ada 2 juta penduduk
dalam bandar ini, si pelik.
Polis cuma manusia,
bukanlah Tuhan.
Cuma Tuhan yang boleh tolong awak.
Yakinlah kepada Tuhan.
Dia yang mampu bantu awak.
Cuma Tuhan yang tahu.
Kami manalah tahu.
Cuma Tuhan yang tahu, pergilah.
Percayalah kepada Tuhan, nak.
Tuhan ini, siapa dia?
Dia boleh tolong saya.
Semua orang menyebut namanya.
Selepas apa yang saya nampak,
saya mula keresahan.
Orang di dunia ini...
...membuat gambar-gambar Tuhan.
Mereka sendiri mendirikan tempat
untuk Tuhan di suatu tempat.
Malahan, ada jalan-jalan dalam rumahnya.
Ribuan orang pergi menemuinya.
Dia menyelesaikan masalah semua orang
dengan harga yang murah.
Keajaiban begini tiada dalam dunia saya.
Saya tak mempercayainya.
Tapi saya perlu mencuba.
Berikan saya Tuhan, abang.
Mana satu yang awak nak?
Ini berharga 20, 50, 100, 500...
Apa perbezaannya antara
yang berharga 20 dan 500?
- Semuanya sama, kecuali ukurannya.
- Yang berharga 20 juga berfungsi, kan?
Baiklah, ambillah yang berharga 15.
Ya Tuhan, laparnya.
Bagilah makanan.
Saya gembira tak terkata.
Tuhan ini berfungsi.
Sekarang saya boleh pulang.
Tuhan, ada seseorang
telah mencuri alat kawalan saya.
Tolonglah, bawakan semula.
Saya nak pulang.
Tuan, Tuhan ini sudah kehabisan bateri?
Saya baru guna sekali,
terus tak berfungsi.
- Apa maksud awak?
- Letaklah bateri baru ke dalam.
- Tak perlu guna bateri.
- Jadi, kenapa tak berfungsi?
- Ada apa-apa yang rosak?
- Saya yang buat, tiada kerosakan.
Awak yang cipta Tuhan ini?
Ya, dengan tangan saya.
Awak yang mencipta Tuhan
atau Tuhan yang mencipta awak?
Tuhanlah yang mencipta kita semua.
Tapi kami cuma membuat patungnya.
Kenapa buatkan patungnya?
Supaya kita dapat memujanya.
Mengadu suka-duka kita.
Patung ini dilengkapi alat komunikasi?
Macam mana kita nak dengar
kata-kata Tuhan?
Tuhan tidak perlukan apa-apa alat.
Dia dapat mendengarnya secara telus.
Kalau dia dengar secara telus,
apa tujuan patung ini?
Apa saya patut buat
dengan lelaki ini?
Awak nak cuba lingkupkan
perniagaan kami, ya?
Apa masalah awak?
Alat kawalan saya dicuri.
Saya minta kepada Tuhan...
...untuk beritahu
di mana alat itu berada.
- Awak Peekay? (mabuk)
- Apa maksudnya?
Tuhan kecil ini tak mampu
laksanakan permintaan besar itu.
Dia tak mampu menangkap pencuri,
kakinya pendek.
Pergilah ke dalam kuil.
Ada Tuhan yang besar.
Sentuh kakinya.
Dia berlari laju.
Berikan kelapa dan duit kepadanya.
Permintaan awak akan termakbul.
Harganya 200.
Semua orang menunggu gilirannya
sambil membawa kelapa dan duit.
Untuk dimakbulkan permintaan mereka.
2 jam kemudian, giliran saya.
Ya, Tuhan.
Tuhan, kembalikan semula
alat kawalan saya.
- Mana hasilnya?
- Pergilah.
Nantilah,
alat kawalan saya belum ada.
Tuan, dia belum makbulkan permintaan,
saya dah bagi wang kepadanya.
- Permintaan awak akan termakbul.
- Bila?
Tiada siapa dapat menentukannya.
Yang pasti, akan termakbul.
- Ke tepi.
- Bila boleh dapatkan alat saya?
- Jangan ganggu barisan, pergi.
- Macam mana kalau alat saya diambil?
- Awak mabuk?
- Sabarlah, apa awak buat?
- Tapi, saya nak dapatkan di mana?
- Awak akan dapat di hospital mental.
Apa? Bayar di sini,
tapi dapat di hospital mental?
- Halau lelaki ini!
- Bagilah resit dulu.
Bagilah resit, barulah dapat tahu
bila alat saya akan sampai.
- Pergilah. Tolonglah pergi.
- Tapi, alat kawalan saya.
Saya tak jumpa selipar saya.
Pasti ada orang dah bawa pergi.
Pakailah selipar lain.
Memang selalu begini
di kuil.
Ada seseorang meminta bayaran penuh,
tapi tidak berikan alat itu.
Sebutkan namanya.
- Bhagwan. (Tuhan)
- Sebutkan nama penuhnya.
Saya tak tahu nama penuhnya.
Dia tinggal di mana?
Di sana, di kuil.
Awak sendiri yang
menghulurkan duit kepadanya?
Tidak, saya masukkan ke dalam tabung.
- Katanya akan bagi alat awak?
- Dia tak bercakap.
- Kenapa? Dia bisu?
- Mungkin.
- Dia bisu.
- Ya?
Beritahu saya penampilannya.
Dia seperti ini.
Cuma saiznya besar.
Mari sini, mari sini.
Awak Peekay?
(Awak mabuk?)
- Ya, mana awak tahu?
- Saya ni buta?
20 menjadi polis, hanya memandang,
saya boleh kenal raut wajah orang mabuk.
En. Singh, geledah dia.
Bagi sini IC dia.
Dr. D'Mello.
Doktor, kenapa terlalu banyak minum
sampai terlupa agama?
Awak keliru antara kuil dan gereja.
Pergilah ke gereja awak.
Kepada Tuhan awak.
Gereja?
- Keluar dari sini.
- Tapi, alat saya.
Cepat, keluar.
Kerana awaklah, Tuhan disalib.
Apa?
Disalib? Tuhan?
- Bila?
- 2000 tahun yang lalu.
Kerana dosa-dosa awak.
Tapi, apa yang saya buat?
Baru kali ini saya datang.
Awak PK?
Ya.
Tuhan sedang memerhatikan awak.
Dia melihat kelakuan awak.
Di mana?
Di mana? Di mana dia?
- Apa di dalam cawan?
- Wain.
Wain...
Ketika itu,
saya cuma memahami seperkara.
Tuhan sudah mula bosan
dengan air kelapa.
Sekarang dia menyukai wain.
Saya perlu bagi wain pula
kepadanya sekarang.
Jadi, saya mula kumpulkan duit.
Ada sesetengahnya saya dapat
daripada kereta menari.
Dan selebihnya, dari seorang lelaki...
...yang berdiri di
setiap jambatan pada setiap hari...
...yang memberikan sejumlah
duit yang saya perlukan.
- Tuan, ada rumah Tuhan di sini?
- Ya, jalan terus ke hadapan.
Tunggu.
- Apa di tangan awak?
- Wain.
Untuk Tuhan. Di mana dia?
Perempuan ini nampak kesedihan.
Jadi, rasanya saya perlu tahu kenapa,
saya kena pegang tangannya.
Berani awak ganggu janda.
- Mana awak tahu perempuan ini janda?
- Awak tak nampak dia pakai sari putih?
Semuanya lancar?
Takziah atas kematian suami awak.
- Apa?
- Bila?
Manalah saya tahu.
Awak sedang memakai baju putih.
- Saya pakai sebab nak berkahwin.
- Tidak, orang pakai kerana kematian.
Mereka pakai pakaian hitam
untuk orang mati, bodoh.
Minta dia pergi dari sini.
Kamu bertiga kematian suami?
Saya masih hidup!
Kurang ajar!
Selepas semua yang berlaku,
akhirnya saya faham.
Di dunia ini,
bukan cuma ada 1 Tuhan.
Tapi ada banyak Tuhan.
Dan masing-masing
ada peraturan berbeza-beza.
Dan setiap Tuhan ada tempat sendiri.
Orang-orang yang percayakan mereka.
Dan setiap agama,
ada berlainan pengurusnya.
Di dunia ini,
setiap orang hanya ada 1 agama.
Bermakna, mereka hanya
mempunyai 1 tempat.
Dan tempat mereka memuja,
tiada penganut lain.
Sekarang, yang mana 1 agama saya?
Tuhan mana yang saya patut sembah?
Kalau mahukan semula alat kawalan,
amat penting untuk mengetahui agama saya.
Apa yang awak buat?
Di mana tandanya?
Tanda apa?
Tanda agama.
Macam mana saya nak tentukan
apa agama budak ini?
Di mana tanda dari Tuhan?
Pengawal!
Sukar untuk mengenal pasti agama saya.
Saya cuma boleh lakukan seperkara sekarang.
Saya akan menyembah setiap Tuhan
dalam setiap agama.
Pasti ada di antaranya yang benar.
Dan akan mendengar permintaan saya.
Katanya engkau penguasa alam semesta.
Dengarlah juga doaku,
aku ingin pulang.
Ya, Tuhan...
Di manakah engkau?
Ya, Tuhan, di manakah engkau?
Katanya engkau menunjukkan jalan
kepada mereka yang terdesak.
Aku juga termasuk di antara mereka.
Aku ingin pulang.
Ya, Tuhan, di manakah engkau?
Haruskah aku memuja
atau menyembah engkau.
Haruskah aku memberikan "ardaas".
Engkau tiada di kuil...
...mahupun di gereja.
Mata aku telah letih mencarimu.
Segala suruhan telah aku ikuti.
Aku tunduk kepada-Mu
bagaikan aku tunduk kepada dunia.
Ya, Tuhan, di manakah engkau?
Engkau memiliki banyak rupa.
Ada banyak jalan mencarimu.
Aku sudah meredahi semua jalan itu.
Namun masih tidak menemuimu.
Aku tidak memahami
apa keinginanmu.
Aku terus mencuba tanpa
berfikir dan memahami.
Aku patuhi semua suruhanmu
dengan penuh hormat.
Ya, Tuhan.
Di manakah engkau?
Ya, Tuhan, di manakah engkau?
Saya amat keliru, Tuhan.
Pasti saya ada
melakukan kesalahan,...
...yang menyebabkan permintaan
saya tidak didengar.
Tolonglah, beritahu saya.
Tunjukkan saya jalannya.
Tolonglah.
Saya sudah meminta dan memohon.
Saya sudah bersujud.
Saya sudah pergi ke kuil.
Saya sudah bercakap
melalui pembesar suara.
Saya sudah membaca kitab Gita.
Al-Quran.
Dan Bible.
Masing-masing pengurus agamawan...
...memberitahu perkara yang berlainan.
Ada yang cakap
beribadah pada hari isnin.
Ada yang cakap pada hari selasa.
Ada yang cakap sebelum matahari terbit.
Ada yang cakap selepas terbenamnya matahari.
Ada yang memuja lembu.
Ada yang mengorbankannya.
Ada yang ke kuil berkaki ayam,
ada yang ke gereja memakai kasut.
Yang mana benar, yang mana salah?
Saya tak faham.
Datanglah, Tuhan.
Saya nak pulang.
Apa saja permintaan,
saya akan turuti.
Pulangkanlah saya.
Tolonglah!
Cakaplah sesuatu.
Di mana awak bersembunyi?
Tolonglah, jawab.
Tolonglah.
- Kenapa awak kunci pintu?
- Hari ini, saya takkan lepaskan awak.
Buka pintu,
giliran persembahan saya pula.
Dewa Shiva, menghancurkan segala-galanya.
Tidak kenal erti takut.
Pengawal!
- Awak siapa?
- Awak tak kenal saya?
Saya PK.
(Pemabuk)
Pengawal.
Ada orang di luar? Ada orang mabuk.
Saya kena buat persembahan dalam tandas?
Buka pintu.
Kembalikan dulu alat kawalan saya.
- Alat kawalan apa?
- Alat kawalan angkasa lepas.
Alat kawalan angkasa lepas?
Awak sudah lupa?
Sudah banyak kali saya cakap.
Saya bukan dari dunia ini,
saya datang dari dunia lain.
Jauhkan. Cari alat kawalan saya dulu,
baru boleh pulang. Awak faham, kan?
Abang, lepaskan saya.
- Anak saya masih kecil.
- Saya tahu.
Anak awak tidak kecil lagi.
Mereka boleh berdikari di rumah.
Serahkan alat kawalan dan pergi.
Tuhan, selamatkan saya.
Ada lagi Tuhan di atas awak?
Di mana dia?
Sekarang, saya mempersembahkan, Tarian Shiva.
- Yang berani.
- Tolong!
Tolong.
Tolong!
Saya di pergunungan Himalaya.
Mengingati Tuhan.
Tiba-tiba, saya ternampak cahaya.
Cahaya menakjubkan.
Cahaya itu muncul dari
objek kecil di atas bumi.
Saya memandang ke arahnya.
Mengingati Tuhan.
Dan saya mendapat petunjuk.
Tuhan, aku berdoa kepadamu.
Cahaya apa ini?
Walaupun pada musim sejuk,
objek itu menghangatkan saya.
Tuhan menjawab:
Ini serpihan gendang Dewa Shiva,
ambillah.
Bawa ke kuil dan letakkan di sana.
Kerana, ianya baik untuk
menghapuskan segala keperitan.
Anda mahu melihatnya?
Serpihan gendang Shiva.
Bola Bole Bole Bam Bam Bole.
Bam Bam Bole, Bam Bam Bole.
Terima kasih, Tuhan.
Jangan halang dia,
biarkan dia datang.
Ayuhlah nak, mari.
Nak, bukan ke sana.
Mari sini.
Cakaplah apa yang awak nak ucapkan.
Bam Bam Bole, Bam Bam Bole.
Terima kasih, Tuhan.
Di mana awak, Tuhan?
Naiklah ke atas pentas.
Saya nak mengucapkan terima kasih.
Dia di sini.
Saya terserempak dengannya di tandas.
Saya minta barang saya, tapi dia lari.
Saya ingatkan dia lari,...
...tapi tidak,
dia bawa saya ke sini.
Kepada barang saya.
Terima kasih, Tuhan, terima kasih.
Ini bukanlah serpihan gendang Shiva.
Ini kepunyaan saya.
Pasti penghantar salah hantar.
Dan barang milik awak mungkin
tertukar dengan barang orang lain.
Tanyalah padanya. Dia ada di sini.
Tuhan, keluarlah. Beritahu mereka.
Baiklah, saya akan ambil barang saya.
Itu kepunyaan saya.
Semenjak bila awak mula
rasa yang awak dari planet lain?
Dengar,...
...awak perlu jumpa dengan
pakar psikiatri, doktor mental.
Keluarlah, puan.
- 500 cukup untuk hukuman awak.
- Nanti kejap.
Ini kad saya.
Ada nombor telefon saya pada kad.
Kalau awak nak,
kita boleh jumpa lagi.
Kalau awak ada masa,
telefonlah saya.
Terima kasih, En. Pandey.
Awak fikir cerita saya tipu?
Kalau begitu, pergilah teruskan
program anjing bunuh diri.
Nikku.
Itulah takdir awak.
En. Pandey, En. Pandey.
Saya nak masuk sekejap lagi.
Apa masalahnya sampai keluar-masuk?
Beginilah, tambahkan lagi 500,
dan bawa lelaki ini bersama awak.
Nikku, anjing bunuh diri.
- Bila saya ceritakannya?
- Awak tak pernah cerita.
Jadi, macam mana awak tahu?
Semasa awak pegang tangan saya.
Awak sedang membuat cerita
tentang anjing bunuh diri.
Awak menyangka kisah saya palsu,
sekarang, Nikkulah takdir awak.
Jangan tipu. Tentu saya pernah cerita.
Jawablah jujur.
Saya tak mampu menipu.
Penipuan menggunakan mulut,...
...dan saya cuma menggunakan
minda untuk berkomunikasi.
Dunia kami cuma boleh memegang tangan.
- Bagi tangan awak.
- Tidak.
Bagilah!
Tolong saya, nak,
isteri saya sedang tenat.
Pihak hospital meminta
bayaran 1000 untuk menyembuhkan dia.
500 belum cukup.
- Kalau awak bagi 500, isteri saya....
- Saya akan bagi.
Ambil.
Kalau awak bagi alamat rumah,
saya akan bayar semula duit awak.
Pak cik, duit takkan sampai
ke rumah saya. Pak cik simpanlah.
Terima kasih, nak.
Pak cik.
Ini 100.
Untuk bagi tip.
Nak, semoga Tuhan berkati awak.
Awak sudah membuktikannya.
Awak tak boleh baca fikiran orang.
Awak tak faham lagi?
Lelaki itu sedang perbodohkan awak.
- Tiada hospital berdekatan sini.
- Saya tahu.
Dia dan isterinya sedang makan
di hotel lima bintang.
Hari ini, hari lahir isterinya yang ke-75.
Selama 75 tahun, dia dan isterinya
belum pernah ke hotel lima bintang.
Dia mengumpul duit persaraannya
sedikit demi sedikit.
Kemudian, isterinya memesan ais-krim,
bertambahlah bayaran.
Kemudian dia datang ke sini
meminta duit.
Mengarut!
Cik, saya dah cakap,
dunia kami tidak menipu.
Selebihnya terpulang kepada awak.
Tunggu, nanti dulu.
Awaklah yang bagi.
Ini kan hari lahir awak,
bergembiralah.
Saya dah cakap tiada orang
di dunia kami yang menipu.
Awak pernah beritahu sesiapa...
Awak pernah beritahu sesiapa
yang awak makhluk asing?
Kalau saya cakap,
saya akan dimasukkan ke makmal.
Mereka akan bedah saya.
Kenapa awak beritahu saya?
Semenjak saya datang ke sini,
saya cuma mengambil duit orang.
Tiada orang yang bagi kepada saya.
Awaklah orang pertama yang bagi
kepada saya, duit 5000 dalam tabung.
Saya dapat rasa yang awak seorang
yang berani, dan boleh dipercayai.
Saya akan cari alat kawalan awak, PK.
Macam mana?
Saya belum tahu lagi.
Tapi awak pasti akan
dapat pulang.
Itu janji saya.
Kenapa awak pandang saya begitu?
Awaklah.
Bukan setiap hari makhluk asing
datang ke rumah saya.
Jadi, di dunia awak, mereka semua
bertelinga pelik macam awak?
- Ya.
- Dan semuanya telanjang?
Awak tak rasa pelik?
Tengoklah burung,
yang duduk telanjang di sana.
Dia rasa pelik?
Kalau dia pakai baju,
barulah akan nampak pelik.
PK.
Saya tak dapat tidur semalam.
Saya sedang fikirkan cara
untuk dapatkan alat kawalan awak.
Hello.
Hello, sambungkan kepada
Balbir Singh, bilik nombor 4.
Salah nombor.
Bukannya ini hospital?
Abang, awak salah nombor,
sejak kelmarin lagi saya cakap.
Macam mana saya tersalah nombor?
Saya sendiri simpan nombor dia.
Jadi, apa pandangan awak?
Hello, sambungkan kepada
Balbir Singh, bilik nombor 4.
- Awak terlewat.
- Kenapa?
- Balbir Singh meninggal pagi tadi.
- Apa maksud awak?
Tapi macam mana penyakit
buasir boleh bawa mati?
Ya, malangnya.
Tapi tak perlu bimbang.
Saya akan catatkan serangan jantung
pada sijil kematiannya.
Supaya maruah keluarganya
tidak tercemar.
- Jadi, datanglah ambil mayatnya.
- Baiklah.
Baiklah, bye.
- Kenapa awak cakap begitu?
- Tiada apa-apa.
Dia akan ke hospital sekarang.
Fikirkannya.
Dia akan lihat kawannya masih hidup,
bayangkan kegembiraannya.
Dia asyik dengan salah nombor,
jadi, saya permainkanlah dia.
- Permainkan?
- PK, saya cuma bergurau.
Saya faham sekarang. Saya nampak
situasinya. Mereka sedang bergurau.
En. Tapasvi menghubungi Tuhan.
Dia memetik doa dan segala-galanya...
...tapi semua panggilannya
itu salah nombor.
Yang menjawab panggilannya
juga sedang mempermainkannya.
Kalau tidak, macam mana dia dapatkan
alat kawalan saya dari Dewa Shiva?
Ianya seolah-olah,...
...penghubung Tuhan di dunia ini
telah merosakkan sistem telekomunikasi.
Semua panggilan
menjadi salah nombor.
- Apa maksud awak?
- Saya selalu terfikir,...
...kenapa Tuhan tidak
makbulkan permintaan saya.
Kata mereka, kita kena berguling
untuk datang ke rumah Tuhan.
Beginilah. Kita semua anak-anak Tuhan, kan?
Jadi, ayah mana yang akan
beritahu kepada anaknya:
Bergulinglah kepada ayah
dan semuanya akan diberi.
Ayah awak pernah cakap begini?
"Nak, bergulinglah...
...kepada ayah untuk
dapatkan pakaian baru."
Kenapa menyiram susu
pada batu dan menyembahnya?
PK, kalau panggilan itu tepat,
apa yang Tuhan akan cakap?
Apa yang dia akan cakap?
Dia akan cakap, setiap hari,
jutaan kanak-kanak kelaparan di Delhi.
Biarkan mereka minum susu itu.
Kenapa pula saya nak minum?
Saya yakin ada orang permainkan kita.
Sama seperti yang awak baru buat.
PK menyangka yang Tapasvi
seorang yang dihormati.
Tapi saya tak mahu
mengelirukan dia sekarang.
Kerana dalam kepala saya,
ada idea bodoh.
Idea yang boleh memulangkan
semua alat kawalan PK.
- Siapa PK ini?
- Siapa, dari mana, saya tak tahu.
Tapi dia melihat dunia ini
dari sudut pandangan berbeza.
- Maksudnya?
- Maksudnya,...
...kalau dia nampak awak merokok,...
...dia akan menghubungi polis
dan melaporkan yang awak nak bunuh diri.
Kenapa?
Kerana pada bungkusannya mengatakan
yang rokok menyebabkan kanser.
Jadi, apa pendapat awak?
Perang.
Saya nak PK dan En. Tapasvi bersemuka.
Saya mahu menyiarkannya dalam tv.
Untuk menilai pandangan orang ramai.
Jaggu, sudah ada 3 parut
pada sebelah kanan punggung saya.
Awak nak saya kena sebelah kiri pula,
supaya kedua-duanya seimbang?
Bukan Cherry, apa yang penting
bukanlah pertarungan PK dan Tapasvi.
PK akan menjelaskan kepadanya
dengan lembut,...
...jangan tersalah nombor
apabila berhubung dengan Tuhan.
Tapasvi takkan dapat bayangkan
bagaimana dia akan berdebat dengan PK.
Cherry, Cherry.
Dia sedang duduk di luar.
Jumpalah dia sekali.
Saya cabar, awak takkan dapat
jawab pertanyaannya. Percayalah.
- Tuan, rokok awak jatuh.
- Terima kasih.
Ini bukan saya punya.
Kamasutra.
Perasa strawberi.
Saya benci strawberi!
Tanya orang lain. Bukan saya punya.
- Puan, ini awak punya?
- Berani awak?
- Periksalah. Mungkin ada hilang.
- Awak siapa? Tak beradab.
- Pak cik, ini awak punya?
- Bukan, bukan.
PK, itu dia punya.
Kalau awak nak tanya apa-apa,
tanyalah dia.
Masuk.
Apa ini?
Itu kondom.
- Apa kegunaannya?
- Mengawal jumlah penduduk dunia.
- Macam mana?
- Kena memakainya.
Semasa bersetubuh.
Awak mengawal jumlah penduduk
dunia dengan memakainya? Macam mana?
Bukan saya seorang yang pakai.
- Berjuta-juta orang pakai.
- Semua orang dapatkan dari awak?
Semua orang ada benda ini.
- Saya ada dua soalan.
- Tanyalah, PK. Tanya dia.
Kenapa sewaktu orang hilang duit,
semua orang mengaku itu miliknya.
Tapi semasa hilang kondom,
semua orang berkeras menidakkannya.
- Di sini, seks urusan peribadi.
- Kenapa?
Takkanlah ada orang nak menjerit:
"Hari ini saya bersetubuh."
Tapi kemudiannya sewaktu hari perkahwinan,...
...ada banyak mercun, orkestra, tarian.
Bukannya seolah-olah untuk beritahu:
"Hari ini, saya akan bersetubuh."
Kenapa? Apa?
Saya tiada jawapan
untuk soalan awak.
Tapi, saya ada kerja untuk awak.
Mari pergi, sebelum dia ubah fikiran.
Nahaslah awak sekarang, En. Tapasvi.
Giliran saya pula.
En. Tapasvi bertemu pengikutnya
di sini setiap hari.
Mereka bercakap tentang Tuhan.
Kita masuk,
mendengar panggilannya.
Kalau awak rasa dia salah,
hentikan dia dengan segera.
Jelaskan kepadanya yang
panggilannya salah nombor.
Kalau saya buat begitu, dia akan
pulangkan alat kawalan saya?
Kalau dia faham penjelasan awak, dia
akan faham yang kalung itu tak berguna,...
- ...dia akan pulangkan kepada awak.
- Ya, saya akan jelaskan kepadanya.
Membina rumah seseorang ada mulia.
Dan membina rumah Tuhan
adalah lebih tinggi kemuliaannya.
Jadi, marilah menyumbang.
Dan buang masalah anda.
Beritahu, apa masalah awak?
Salam, Maharaj.
Isteri saya kelumpuhan
semenjak 6 bulan lepas.
Doktor tak mampu buat apa-apa.
Saya nak...
Ya, Tuhan.
Terpujilah.
Ya?
Benarkah, Tuhan?
Di mana?
Seperti yang dikatakan.
- Pernah dengar nama Rathan?
- Belum.
Di Himalaya.
Ambil keretapi menuju ke Siliguri.
Kemudian, naiki bas menuju ke Gangtok.
Dari sana, mula berjalan kaki.
Akan memakan masa 8 hari.
Di gunung Kanchenjunga,
ada sebuah kuil besar.
Pergilah ke sana.
Masalah awak akan selesai.
Salah nombor,
ini salah nombor.
Apa?
Salah nombor.
En. Tapasvi, awak bercakap dengan Tuhan
menggunakan telekomunikasi salah.
Semua panggilan menjadi salah nombor.
Yang menjawabnya adalah Tuhan palsu.
Dia sedang mempermainkan awak.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Saya akan jelaskan.
Kita semua anak-anak Tuhan, kan?
Ya, jadi?
Kalau anak-anak awak ada masalah dan
menemui awak, apa awak akan buat?
Menyelesaikan masalahnya, kan?
Atau awak akan beritahunya:
Pergilah 2000 km dari sini, saya
ada sebuah rumah lagi di sana.
Beritahu semula masalah yang sama.
Saya akan selesaikan.
Kalau panggilan sampai
kepada Tuhan yang tepat,...
...Tuhan akan cakap:
Jagalah dia,...
...kenapa tinggalkan dia
dan mencari saya?
Apabila ajal awak menjemput,
kita akan bertemu.
Sekarang, luangkanlah dulu
masa bersamanya. Betul, kan?
Saya boleh buktikan
siapa yang menipu di sini.
En. Tapasvi, tolong
panggilkan Tuhan sekali lagi.
Tanyakan Tuhan samada dia
boleh jamin isterinya akan pulih?
Pak cik, sebelum dapat jaminan,
jangan pergi.
Panggil dia sekarang,
semuanya akan jelas.
Waktu makan tengah hari
En. Tapasvi telah tiba.
Tapasvi, Tuhan palsu itulah...
...yang memberikan
alat saya kepada awak.
Itu penipuan.
Penipuan. Penipuan.
Sehingga kini, belum ada yang
dapat melihat dan mendengar Tuhan.
Semua suruhan Tuhan...
...hanya disampaikan oleh pengurus agamawan.
- PK telah membangkitkan isu penting.
- Apa?
Adakah suara pengurus agama ini
sudah sampai kepada Tuhan yang tepat?
- Tidak.
- Dia menyedarkan kita...
...bahawa panggilan itu adalah
daripada Tuhan atau penipuan?
Itu salah nombor.
Jadi PK, bagaimana masyarakat
akan berhadapan dengan situasi ini?
Selagi talian ini tidak dibaiki,...
...masalah kita akan berterusan.
Kita kena saling membantu.
PK mengemukakan perkara penting.
Selagi pengurus agamawan tidak
membawa kita kepada Tuhan yang tepat,...
...kita tidak akan minta bantuannya.
Kita akan saling membantu.
PK melarang pembinaan kuil ini.
- Katanya kalung itu miliknya.
- Apa yang ada dalam poket awak?
Awak merokok?
- Ya.
- Awak juga minum, kan?
- Ya, kadang-kala.
- Awak perokok. Penagih alkohol.
Kita sedia maklum yang
kedua-duanya adalah racun.
Kerajaan telah memberikan keizinan.
Kilang-kilang masih
menghasilkan racun ini.
Racun ini dijual terbuka di kedai.
Tiada pihak yang ingin menyoalnya.
Tapi apabila saya ingin membina
rumah Tuhan di bumi ini,...
...hanya membina sebuah kuil,...
...kenapa pula saya dipersoalkan?
Kalau anda mahu bertanya, silakan.
Siapa yang cuba menghalang
pembinaan kuil ini.
Siapa PK?
Dia bukanlah Parvez Khan.
Mahupun Pasha Kaman.
Saya menyeru kepada anda semua,...
...kalau ingin bertanya,
tanyalah kepada PK,...
...apa agamanya?
Apa agamanya, apa pegangannya?
Suatu ketika dahulu, ada seseorang
cuba memusnahkan kuil.
Memusnahkan kuil kita.
Hari ini, ada seseorang
mahu mengulanginya lagi.
Tapi...
Tapasvi, panggil Tuhan awak sekarang,
awak nak tahu agama saya, kan?
Tapi sebelum itu, tanyalah Tuhan awak
apa agama anak-anaknya ini.
- Apa yang awak buat di sini?
- Panggillah Tuhan awak, tanya dia.
Saya tak perlu panggil Tuhan untuk ini.
Saya sendiri boleh menjawabnya.
Ini Hindu, Kristian, Sikh,
dan ini salah seorang dari Jain,...
...perempuan ini
daripada bangsa awak.
Kawan-kawan, sila sebutkan nama kamu
kepada Tapasvi sekarang.
Hello, nama saya Sukhwinder Singh.
Assalamualaikum, saya Abbas Ali Yaqub.
Hello, saya Veer Jain.
Hai. Saya Christopher D. Souza.
Saya Jagat Janani Sahni.
Keliru, kan?
Saya sudah tukar penampilan mereka.
Agama sering dikaitkan
dengan penampilan, kan?
Mari saya tunjukkan. Sini.
Dengan penampilan begini, seorang Sikh.
Tanggalkan serban, menjadi orang Hindu.
Tanggalkan misai, jadilah orang Muslim.
Semua perbezaan ini sudah diatur
oleh Tuhan palsu yang salah nombor itu.
Kalau itu Tuhan yang tepat, akan ada tanda
pada badan, kan? Tunjukkan tanda awak.
Tanda saya?
Kenapa malu? Tanggalkan
pakaian awak, periksalah.
Kenapa malu?
Ayuh, tanggalkan pakaian kamu,
tunjukkan tanda itu kepada Tapasvi.
Kenapa malu? Baiklah, saya juga
akan buka baju.
Tengoklah.
Ada tanda agama?
Ada? Tiada, kan?
- Dan ini juga.
- Halau lelaki ini.
Apa ini?
Saya akan buktikan.
Alat itu bukan milik Tuhan.
Jaggu.
Hentikan program ini!
Sewaktu berumur 40 hari,
awak diberi nama oleh Tapasvi.
Ingatlah, orang yang
memberi nama kepada awak...
...juga boleh merosakkan nama awak.
Ayah, dia berikan nama
Jagat Janani kepada saya.
- Siapa yang nak nama begitu?
- Awak!
Berapa jumlah wang yang awak nak?
Awak lakukan semua ini demi wang, kan?
Tidak.
Awak akan masuk ke neraka.
Awak tiada perasaan takut kepada Tuhan.
Terima kasih, ayah. Terima kasih.
Saya yang mencetuskan idea,
tapi awak yang memahami selebihnya.
Permainan ini tentang ketakutan.
Kes salah nombor bukan sekadar menipu kita.
Dia turut mempergunakan ketakutan kita.
Awak faham?
PK, boleh awak jelaskan
kepada ayah saya juga?
Ya. Saya boleh.
Saya boleh buktikannya juga.
Mari pergi.
Saya tiada masa untuk perkara
karut-marut ini.
Ayah, kalau ini karut-marut,
saya akan hentikan program ini.
Ayah, kolej ini tempat yang pelik.
Pelajar di sini ketakutan.
Sekarang saya akan mulakan bisnes
tentang ketakutan. Mari saya tunjukkan.
Mari.
Inilah mesin kilang.
Laburkan sedikit duit.
Dan ini pelekapnya.
Sekarang, tunggu. 15 minit lagi,
pelaburan akan berganda.
Tengok. Tengok.
Dia terperangkap.
- Teh panas.
- Tengok sana, penjual teh.
Pelaburan dia banyak.
Teh hijau, gula, termos, air, gelas.
Dan di sini cuma dengan batu
dan sedikit pewarna merah.
Teh panas, teh panas.
Dia perlu memanggil pelanggannya.
Dan di sini, dengan sendirinya,
pelanggan beratur panjang.
Cepatlah, orang lain juga nak guna.
Di sana, dia yang tunduk
kepada pelanggan.
Tapi di sini,
pelanggan yang tunduk kepadanya.
Tengoklah sana. Dia amat ketakutan,
dia terus bersujud.
Orang salah nombor itu sedang berbisnes.
Bisnes ketakutan.
Dia tahu bahawa orang yang takut
akan pergi ke kuil.
Awak juga ketakutan.
Buanglah ini.
Jangan sesekali mempersoalkan agama.
Agama tentang kepercayaan.
Andainya Tuhan tidak mahu
kita mempersoalkan,...
...dia tidak akan memberikan keajaiban
jika kita mempersoalkannya.
Pengurus agamawan ini, jika mereka
gagal menjawab, mereka akan melenting.
Orang mula takut,
dan berdiam diri.
Tapi sekarang,
kita takkan berdiam lagi.
Selama ini PK cuma
memiliki 1 pertanyaan,...
...tapi sekarang,
dia ada banyak pertanyaan.
Oleh itu, gunakan telefon anda.
Jika anda mendengar
kesalahan nombor, rakamlah.
Kami akan menyiarkan rakaman anda.
Ambil telefon dan ajukan soalan.
Baba, Baba.
1 soalan, Baba. Kalau awak
dapat membuat emas melalui tangan,...
...kenapa awak tidak menamatkan
kemiskinan di negara kita?
Silakan jawab.
Kalau awak boleh membuat emas,...
...kenapa tidak bantu kami?
Jawablah.
Ini salah nombor.
Jaggu, ikut saya.
Ikut saya.
Ikutlah.
- Saya sedang bekerja.
- Ikutlah.
Seluruh dunia sedang menghantar
kiriman video salah nombor.
Awak melakukan kerja menakjubkan.
Tengoklah sekarang.
Katanya, kalau bagi makan
kepada lembu, kita akan dapat kerja.
Perlukah saya masukkan
lembu ini ke dalam biodata,...
...dan membawanya untuk memohon kerja?
Atau perlukah saya memuat naik
biodata itu ke dalam monster.com?
- Ini salah nombor.
- Ada lagi. Ada lagi.
Dia menyeru saya untuk masuk kristian,
kalau tidak, saya akan masuk neraka.
Kalau Tuhan mahu saya masuk kristian,
saya akan dilahirkan dari keluarga kristian.
Sekarang, kenapa nak bertukar agama?
Ini salah nombor.
Semua orang di sini
mahu bersekolah.
Tapi kata mereka, kalau kami
ke sekolah, mereka akan menembak kami.
Takkanlah Tuhan serendah itu.
Kalau kanak-kanak ini belajar,
Tuhan akan marah? Ini salah nombor.
Itulah yang termaktub dalam kitab kita.
Dialah pemilik alam semesta,
pengatur segala rancangan.
Di luar kuil, pengikut awak menjual
kitab ini dengan harga Rs10.
Tercatat dalam halaman ke-4,
bacalah.
"Dan aku akan mendapat anak."
Bermakna, dengan membeli dan
membaca buku berharga Rs10 ini,...
...dan awak boleh
memusnahkan rancangan Tuhan.
PK, program awak mula terkenal.
SMS dari seluruh dunia datang.
Tengoklah, ada lagi.
Kenapa?
Mesej dari ayah.
Dia malu terhadap anaknya.
Awak tahu?
Sewaktu berumur 10 tahun,...
...sewaktu kali pertama menulis puisi...
...untuk ayah saya.
Semua orang mengatakan yang
saya menyerupai mak saya.
Semua orang betul.
Tapi saya anak ayah.
Selepas selesai membacakan puisi,...
...semua orang memberi tepukan.
Tapi kemudian, ada siulan dari jauh.
Ketika semua orang berhenti,...
...siulan dan tepukan tangan itu masih ada.
Rupanya itu ayah saya.
Dia amat bangga terhadap saya.
Tapi mesej yang dihantarnya hari ini,...
...dia malu kerana saya.
Kepercayaan ayah awak,...
...gara-gara kes salah nombor inilah.
Kita akan menunjukkan
salah nombor ini kepadanya..
...berulang-ulang kali
sehinggalah dia sedar.
Hari itu takkan tiba, PK.
Jangan bimbang, bangun.
Awak tahu apa yang orang
dunia kami lakukan ketika bersedih?
- Apa PK?
- Buat bersama saya.
- Mengecas bateri automatik.
- Apa?
- Ikut saya.
- PK.
Apa yang kita buat, PK?
- Tutup mata awak.
- Macam mana saya nak tiru?
Baiklah, buka mata awak.
Memandang dirimu, lagi dan lagi.
Sentiasa mendengar kata-katamu.
Melupakan segala kesibukan.
Dan hanya berterusan mengekorimu.
Semua ini membuang masa.
Cinta hanya membuang masa.
Namun, masih terdetik dalam hati aku.
Cinta hanyalah sekali seumur hidup.
Aku boleh membuang masa.
Aku ingin membuang masa.
Aku suka membuang masa.
Aku menatap cermin 75 kali.
32 kali aku bermain rambut.
8 kali aku menukar baju.
Aku habiskan 2 botol pewangi.
Aku hanya bergaya, tiada lagi selainnya.
Hari ini, aku memahami, abang,
cinta hanya membuang masa.
Namun, masih terdetik dalam hati aku.
Cinta hanyalah sekali seumur hidup.
Aku akan membuang masa.
Aku suka membuang masa.
Aku ingin membuang masa.
Ada kejanggalan dalam hati aku.
Perasaan apakah ini?
Aku sendiri tidak tahu.
Aku duduk dan senyum tanpa alasan.
Aku tak faham, apakah yang berlaku?
Hati ini ingin terbang.
Hati ini ingin menjerit.
Hari ini, aku memahami, abang,
cinta hanya membuang masa.
Namun, masih terdetik dalam hati aku.
Cinta hanyalah sekali seumur hidup.
Aku akan membuang masa.
Aku suka membuang masa.
Aku ingin membuang masa.
Surat pertanyaan lebih banyak
berbanding duit dalam tabung, tuan.
Gambar tuan, buku, minyak ubat-ubatan,
semuanya tidak laku lagi.
Dalam facebook dan twitter juga,
ada banyak komen negatif.
- Cuma ini?
- Cuma ini yang menyokong tuan.
Semua makian terhadap tuan
ada di sini.
Lakukan sesuatu.
Atau tak lama lagi,
kita akan lingkup.
Telefon lelaki itu.
Dia ada banyak pertanyaan, kan?
Saya akan tanya dia
1 soalan.
- Jaggu.
- Apa?
Kenapa?
- Tapasvi akan ikut program kita.
- Apa?
Dia mahu berbincang dengan PK.
- Baguslah, PK akan menang.
- Akan menjadi acara menakjubkan.
Awak persiapkan PK,
mulakan pengiklanan.
Jangan lupa.
"1 pertanyaan lagi".
Hari ahad, 6 petang.
Kawan saya sudah menjadi bintang.
Tengoklah, kawan saya menjadi bintang.
Dia berjalan telanjang,
telanjang.
Saya yang jadikan dia bintang.
Dia duduk dalam tv.
Dan saya?
Apa yang saya buat dalam kampung ini.
Saya patut bersama mereka di sana.
Menjadi bintang terkenal.
Menjadi bintang.
PK, ada panggilan dari Bhairon Singh.
- Abang?
- Angkat talian di situ.
- Abang.
- Ya, kawan.
Jadi, awak sudah
menjadi bintang sekarang?
- Awak di mana, abang?
- Saya di Mandawa sekarang.
Saya akan jumpa awak esok.
Dan bawakan hadiah untuk awak.
Orang yang mencuri alat awak,
ada di sini dengan saya.
Dia menjual barang awak
dengan harga 40 ribu.
- Cuba teka kepada siapa?
- Kepada siapa?
Tapasvi.
Tuhan berkata.
Ambillah serpihan gendang Shiva itu.
Ambillah dan bina kuil.
Kerana ini ada penampilan...
Hello. Apa yang berlaku?
Orang yang mencuri alat kawalan saya...
- ...sudah tertangkap.
- Apa?
- Yakah?
- Abang cakap...
...pencuri itu menjual
alat kawalan itu kepada Tapasvi.
Bermakna, permainan Tapasvi
sudah berakhir sekarang.
Bawa dia ke rumah...
...dan minta Tapasvi
pulangkan alat kawalan awak.
Atau kita boleh dedahkan
pencuri itu di dalam tv.
Tapasvi dapatkan alat kawalan saya
di gunung Himalaya.
Maknanya Tapasvi menipu.
Itu bermakna...
Tuhan tidak salah nombor.
Tapi, Tapasvi yang salah.
Jaggu, awak sudah tahu?
PK, ingat lagi sewaktu kali pertama
awak beritahu saya tentang salah nombor?
Tapasvi memanggil Tuhan.
Semuanya salah nombor.
Saya terus sedar
yang awak salah faham.
Tapi saya tak jelaskan kepada awak.
Kerana kalau awak beritahu yang...
...Tapasvi penipu, semua orang
akan ketawakan awak.
Setiap orang mahukan
perkara baru setiap hari, PK.
Tentang kes salah nombor
yang awak kemukakan ini.
Mereka sangat tertarik
dengan keunikannya.
- Hari ini, mereka bersama awak, PK.
- Ini salah nombor.
Rancangan saya berjaya, PK.
Alat kawalan awak akan kembali.
Kawan.
Awak akan pulang.
Lenyap.
Kita takkan dapat bertemu lagi.
Saya akan kesunyian, kawan.
Pasti saya akan rindukan awak.
Awak nak halang saya?
Macam mana saya nak halang awak?
Saya serius.
Saya boleh bekerja.
Saya akan belajar segala-galanya.
Saya boleh tinggal di sini.
Awak boleh carikan seseorang untuk
luangkan masa dengan saya, kan?
Saya akan mengahwininya.
Siapa yang nak mengahwini awak?
- Kenapa?
- Kerana,...
...tentu isteri awak akan
susah untuk perkenalkan awak.
Perkenalkan, ini suami saya.
Namanya Peekay. (Mabuk)
Itu bukan nama saya.
Semua orang panggil saya begitu.
- PK. (Mabuk)
- Saya akan tukar nama.
Awak boleh...
...cadangkan nama baru?
Mungkin, John.
- Terpulanglah.
- Dengar.
Nama seseorang dan personalitinya...
- ...mestilah sepadan.
- Ya, betul kata awak.
- Macam mana personaliti saya?
- Biar saya tunjukkan demo.
Kaka pernah mengatakan:
Perbezaan di antara nama dan rupa...
Saya tak mahu dengar puisi.
Cakaplah yang lain.
Nama dan rupa, perbezaannya...
Alamak. Macam mana
saya nak jelaskan kepadanya?
Cari nama lain.
Cari rupa lain.
Api sudah padam.
Ada seseorang pernah cakap:
Walaupun tiada ekor di belakang,
namanya masih Hanuman.
Di rumah Arjun Lal,
panah dan busurnya tidak ditemui.
Oleh kerana dia sangat gemuk,
pesawatnya tidak dapat terbang.
Bagus, ini senarai kad nama
dengan pelbagai nama berbeza-beza.
Awak pilihlah mana-mana nama.
Tengoklah, pilih yang awak suka.
Tandu Ram Chittey.
Tersingkir.
Nama lain, nama lain.
Tuttari Singh.
Sarfraz...
Kenapa?
Ada banyak lagi senarai.
Kenapa, Jaggu?
Tiada apa-apa.
1 organisasi pengganas mengaku
bertanggungjawab ke atas serangan ini.
Kata mereka,
ini baru contoh kecil.
Inilah padahnya kepada mereka
yang telah menyerang kami.
Kami akan mempertahankan Tuhan kami.
Awak nak ke mana, PK?
- Ke program itu.
- Tidak, awak tak perlu ke sana.
Penting untuk saya ke sana.
"1 pertanyaan lagi."
Dalam program istimewa ini,
anda semua...
- ...akan berbincang bersama PK dan...
- Nanti kejap.
Nanti.
Sini.
Apa ini?
Tuhan mengatakan...
...ini merupakan serpihan gendangnya.
Tapi dia cakap...
...yang ini miliknya.
Tuhan mengatakan:
Binalah kuil.
Dan dia cakap:
Jangan bina kuil.
Kepada siapa kita patut dengar?
Tuhan?
Atau orang ini?
Yang pernah memakai helmet kuning,
dan mengedar risalah ini.
Tengoklah, tengok.
Pada mulanya dia cakap...
...yang Tuhan hilang.
Kemudian dia mendakwa
yang Tuhan penipu.
Barangkali keesokannya dia akan cakap...
...yang Tuhan sudah mati.
Apa yang awak mahukan?
Awak mahukan dunia yang tidak bertuhan?
Kenapa awak begitu terdesak...
...mahu melukai perasaan orang lain?
Segelintir orang tiada makanan.
Ada segelintir yang
mempunyai tempat tinggal.
Walhah, mereka semua tiada
rakan untuk berbincang.
Setiap hari, berapa ramai orang
yang membunuh diri, awak tahu?
Mengelar pergelangan tangan,
menggantung diri, kenapa?
Kerana mereka tiada harapan.
Seandainya Tuhan datang...
...meletakkan tikka pada dahinya,...
...menghulurkan benang di tangannya...
...dan memberi harapan untuk mereka hidup,....
...kenapa pula awak mahu
menghapuskan harapan mereka?
Dan andai kata awak,...
...benar-benar ingin merampas Tuhan
daripada kehidupan orang ramai,...
...beritahu saya, apa yang awak
akan bagi kepada mereka?
Awak sentiasa mendakwa
salah nombor. Salah nombor.
Jadi, maklumkan kepada orang ramai,
apakah nombor yang tepat?
Memang benar kata awak En. Tapasvi.
Ada suatu ketika,...
...saya juga tak dapat makan.
Saya tiada tempat tinggal.
Saya sering menangis.
Malahan, saya tiada rakan.
Saya hanya ada seperkara.
Tuhan.
Setiap hari saya berpendapat
bahawa hari esok akan lebih baik.
Tuhan akan menunjukkan jalan keluar
kepada saya.
Saya bersetuju.
Bahawa dengan mempercayai Tuhan,...
...seseorang akan dapat harapan.
Jerih payah akan berlalu.
Datangnya keberanian. Munculnya kekuatan.
Tapi saya ada satu pertanyaan.
Kepada Tuhan mana yang
saya patut percaya?
Awak sentiasa cakap,
cuma ada satu Tuhan.
Pada saya, tidak.
Ada 2 Tuhan.
Pertama, yang mencipta kita semua.
Dan yang kedua, yang dicipta
oleh orang seperti awak.
Kita tidak mengetahui tentang
Tuhan yang mencipta kita.
Tapi, Tuhan yang awak cipta itu,...
...sama seperti awak.
Penipu, hipokrit.
Memberikan harapan palsu.
Mengagungkan orang kaya.
Mengabaikan golongan miskin.
Gembira apabila dipuji.
Orang-orang takut untuk bersuara.
Nombor tepat bagi saya adalah mudah.
Tuhan yang mencipta kita semua.
Percayalah kepadanya.
Dan Tuhan yang awak cipta,
Tuhan yang palsu itu,...
...hapuskanlah.
Awak bercakap tentang Tuhan kami dan
menyangka saya cuma akan berdiam diri?
Nak, kami akan melindungi Tuhan kami.
Awak boleh melindungi Tuhan?
Awak?
Dunia ini sangat kecil.
Dunia ini amat kecil dibandingkan
dengan seluruh alam semesta.
Dan awak, dengan duduk di dunia,
tempat, dan jalan-jalan kecil ini,...
...mengatakan yang awak mahu melindungi
Tuhan yang mencipta alam semesta?
Dia tak perlukan perlindungan awak.
Dia boleh melindungi dirinya sendiri.
Hari ini, seorang rakan saya
terkorban kerana cuba bantu saya.
Cuma kasutnya yang tinggal.
Berhentilah berpura-pura
mempertahankan Tuhan.
Atau di dunia ini...
...apa yang tinggal pada manusia
hanyalah kasut.
Seorang Muslim meletupkan bom.
Dan seorang guru agamawan Hindu...
...sedang duduk di sini
mendengar ucapan awak.
Siapa Hindu dan siapa Muslim?
Mana tandanya?
Tunjukkan kepada saya.
Perbezaan ini dicipta
oleh kamu, bukanlah Tuhan.
Dan ini,...
...merupakan salah nombor yang
paling bahaya dalam dunia ini.
Paling berbahaya.
Di mana manusia meninggal.
Memusuhi di antara satu sama lain.
Salah nombor awak ini jugalah, awak...
...terapkan dalam fikiran Jaggu,
dan memisahkannya daripada Sarfraz.
- Salah nombor apa?
- Bahawa Sarfaraz akan menipunya.
Bahawa Muslim adalah hipokrit,
Siapa yang cakap begitu?
Kemudian, dia menipu dirinya sendiri.
Itu bukanlah penipuan.
Nanti dulu. Apa ini?
- Dengar.
- Tunggu.
Awak cakap yang...
...ramalan saya tentang Sarfraz...
...adalah penipuan?
Ya, itulah yang saya cakap.
Jadi, buktikannya.
Buktikan yang ramalan saya penipuan.
Kalau awak gagal membuktikannya,...
...awak mesti sentuh kaki saya
dan memohon maaf.
Dan awak kena mengakui
di hadapan semua orang,...
...yang awak telah menabur
penipuan terhadap saya.
- Dan kalau saya dapat buktikan?
- Jangan, PK.
Benda itu akan menjadi milik awak.
Syarat diterima.
Tolong tumpukan kamera
kepada Jagat Janani.
Jagat Janani, saya harap,...
...awak akan menjawab
pertanyaan saya dengan jujur.
Di Belgium, awak jatuh cinta
dengan lelaki dari Pakistan.
Betul? Atau salah?
Kenapa kita kena bincangkan
tentang kehidupan peribadi saya?
Pada hari jumaat,...
...saya meramalkan yang
lelaki ini akan mengkhianati awak.
Dan pada keesokan harinya,...
...awak pergi ke gereja untuk berkahwin...
...tapi lelaki itu tidak hadir.
Betul atau salah?
Ya, dia tak hadir,
boleh hentikan semua ini?
Sekarang,...
...awak akan datang menyentuh kaki saya?
Atau saya bawakan kaki saya kepada awak?
Sarfaraz takkan mengkhianati awak.
- PK, lupakannya, tolonglah.
- Tidak, ceritakan kejadian hari itu.
- Tolonglah, PK.
- Hanya sekali ini.
Demi saya.
Saya sudah berada di gereja.
- Saya menerima sepucuk surat.
- Sarfraz yang serahkan surat itu?
Tidak.
- Budak kecil yang serah kepada saya.
- Namanya ada tertulis pada surat?
Tidak.
Jadi, macam mana awak tahu
yang itu surat dari Sarfaraz?
Ada kebarangkalian,...
...surat itu untuk perempuan lain?
Ada perempuan lain di sana?
Ada, kan?
Yang membawa kucing?
Dia meminta kepada awak
untuk pegangkan kucingnya, kan?
Awak kenal budak lelaki
yang memberi surat itu?
- Tidak.
- Dia kenal awak?
- Macam mana dia tahu...
...yang surat itu untuk awak?
Mungkin budak itu tersalah...
...dan menyerahkan surat itu...
...kepada orang lain di sana.
Dia menyerahkan surat itu kepada awak.
Awak membacanya.
Tapi awak tidak menghubungi Sarfaraz.
Kenapa awak beranggapan
yang itu adalah Sarfaraz?
Gara-gara Tapasvi ini...
...telah memberikan
nombor salah kepada awak.
Dia mendakwa semua Muslim penipu.
Sarfaraz tidak tipu awak, Jaggu.
Apa yang sedang berlaku?
Anjing dan kucing ini. Maksud saya,
awak sesuka hati mengarang cerita...
...dan saya hanya tercegat di sini
mendengar cerita karangan awak?
Tunggu. Kita akan tahu
hakikatnya dalam program ini.
Jaggu, keluarkan telefon awak.
Hubungi Sarfaraz.
Jaggu, cepat.
Nombor yang anda hubungi
tiada dalam sistem.
Nombor lain?
Kawan-kawan, kolej, lain-lain.
Ayuhlah, Jaggu.
- Universiti Belgium.
- Betul.
Hello.
Boleh saya dapatkan maklumat
seorang pelajar graduasi awak?
- Sarfaraz Yusuf.
- Ya, dia ke Pakistan tahun lepas.
Nombor telefon.
- Dia meninggalkan nombor telefon?
- Maaf, maklumat adalah sulit.
- Puan, ini sangat penting.
- E-mailkan permohonan,...
...saya akan mengemukakannya
kepada hal ehwal pelajar.
- Nombor rumahnya di Pakistan?
- Tiada.
Fikirkan, Jaggu. Fikirkan.
Saya bekerja sambilan
di Kedutaan Pakistan.
Dia pernah bekerja di Kedutaan Pakistan.
Mitu, hubungi Kedutaan Pakistan di Belgium.
Dan gunakan pembesar suara.
Assalamualaikum,
Kedutaan Pakistan.
Hello.
Ada pelajar dari Lahore
yang bekerja di sana?
- Sarfaraz Yusuf?
- Awak bernama Jaggu?
Hello, awak bernama Jaggu?
Ya, macam mana awak tahu?
Panggilan dia datang.
Panggilan dari perempuan Delhi.
Panggilan Jaggu.
Mari sini, semua. Panggilan Jaggu.
Ada panggilan dari India, cepat.
Cik,...
...Sarfaraz Yusuf menghubungi kami
setiap hari, pukul 9, dari Lahore.
Dan dalam panggilannya,
dia cuma tanya seperkara.
Ada panggilan dari India,
ada panggilan dari Jaggu?
Kami cakap tidak,
dan dia akan matikan talian.
Dia buatkan kami semua gila.
Awak tunggu di sana,
saya akan hubungi dia.
Hello.
- Sarfaraz Yusuf?
- Ya, Assalamualaikum.
Dari mana awak bercakap?
Dari Lahore, kenapa?
Dari mana tempat awak
sedang bercakap sekarang?
Di rumah saya, kenapa?
Ada kerusi berhampiran awak?
Kalau ada, duduklah.
Awak boleh rebah mendengar berita ini.
Maaf, saya tak faham
apa yang awak maksudkan.
Ada panggilan dari Delhi untuk awak.
Cakaplah dengan dia.
- Hello.
- Sarfaraz.
Jaggu.
Hello.
Hello, kenapa Jaggu?
- Awak datang ke gereja hari itu?
- Ya, saya datang.
Tapi awak tiada.
Kenapa awak tak hubungi saya?
Apa saya boleh buat?
Saya dapat surat awak.
Tertulis: Jangan hubungi saya.
Saya tahu keluarga awak
menekan awak.
Tapi, entahlah, Jaggu.
Saya masih menaruh harapan...
...awak akan menghubungi saya.
Saya sering hubungi awak, Jaggu.
Apa boleh buat?
Saya ada nombor yang salah.
Baru sebentar tadi kawan saya
mnemukan saya nombor yang betul.
Terima kasih, nak.
Tolong pegangkan.
PK, awak akan bawa beg
yang penuh bateri?
- Saya tak dapat cari di sana, kan?
- Tapi,...
...apa awak nak buat
dengan bateri sebanyak itu?
Rakaman suara ini, kan?
- Saya nak dengar di rumah.
- Suara apa?
Suara semua orang di dunia ini.
Haiwan, muzik dan
bunyi lalu-lintas.
Awak nak dengar
bunyi lalu-lintas?
Kalau saya rindukan dunia ini,...
...saya akan dengar kesemuanya.
Tunggu!
Ada satu lagi beg tertinggal.
PK, biarkan.
Takkanlah.
Bateri selebihnya ada di dalam.
Dengar...
Awak boleh mendengar semua orang
dalam dunia awak?
Kemudian, mereka semua
akan berjalan telanjang?
Apa yang awak cari?
Sesuatu dalam rumah saya?
Awak tahu?
Sewaktu berumur 10 tahun.
Sewaktu kali pertama
saya menulis puisi.
Saya menulisnya untuk ayah saya.
Semua orang mengatakan yang
saya menyerupai mak saya.
Semua orang betul.
Puisi adalah...
Dengarlah beberapa kisah hebat.
Comelnya awak.
Satu lagi untuk rakan yang...
Tiada bunyi haiwan atau muzik.
Tiada bunyi lalu lintas.
Setiap rakaman cuma ada suara saya.
Saya dapat.
Letihnya kejar.
Apa yang awak rekod, PK?
Saya dah cakap. Bunyi haiwan,
muzik, lalu lintas.
Apabila meninggalkan bumi ini,...
...saya akan dengar semua rakaman itu.
Saya akan lambaikan tangan
kepada awak dari sana.
Begini.
Saya akan nampak awak dari sana...
...ketika awak pulang.
Awak tak merakam suara saya, kan?
Suara awak.
Ada.
Awak sedang membaca puisi, ya?
Saya simpan.
Cuma satu puisi?
Mungkin juga ada kisah cinta awak.
Yang kedua-duanya telah
mensia-siakan masa.
Dia tidak menoleh
ke belakang walaupun sekali.
Mungkin dia mahu menyembunyikan air matanya.
Dia sudah belajar banyak perkara.
Dia juga mengajar banyak perkara.
Dia sudah belajar menipu.
Apa yang dia ajar?
Makna cinta yang sebenar.
Cukup mencintai saya
untuk melepaskan saya.
Sama seperti kanak-kanak yang
lahir ke dunia ini, telanjang,...
...dia juga datang dengan telanjang.
Seperti kanak-kanak yang suka menyoal,...
...dia juga sering menyoal.
Kemudian pada suatu hari,...
...dia pergi jauh.
Kami amat jauh antara satu sama lain.
Rasanya, dia telah memberikan
saya hadiah yang terindah.
Sarfaraz...
...dan ayah saya.
Selagi saya hidup,...
...setiap malam saya akan merenung bintang.
Melambai kepadanya.
Saya pasti,...
...dia juga akan membalasnya.
Saya rindukan dia.
1 tahun kemudian
Abang. 1 jam lagi
kita akan mendarat di bumi.
Jangan lupa apa yang saya pesan.
Cuma 4 perkara.
Pertama: Dilarang berjalan
telanjang di bumi.
Mencium dan telanjang ini,...
...orang di bumi melakukannya
secara diam-diam dan tertutup.
Selain itu, mencarut, bertengkar,
semuanya boleh dibuat secara terbuka.
Kedua: Yang paling mengelirukan
di sini adalah bahasa.
Kalau awak dengar ayat begini:
"Saya suka ayam, saya suka ikan."
Itu bukan bermakna yang
mereka menyukai haiwan itu.
Maknanya, mereka suka makan ayam,
atau makan ikan sewaktu tengah hari.
Apa yang mereka fikir, yang diucapkan,
dan yang dimaksudkan, kena dikaji.
Ketiga: Carilah pakaian
daripada kereta menari.
Dan sembunyikan alat kawalan
dalam seluar dalam awak.
Tiada siapa yang akan mencurinya
kalau awak letakkan di sana.
Dan ke-4, apa yang paling penting:
Kalau awak bertemu seseorang yang
mendakwa mampu berhubung dengan Tuhan,...
...jangan mengkajinya,
ambil langkah, dan lari sekuat hati.
Ayuh, kawan. Jangan takut. Mari.
Apa yang awak tengok-tengok?
- Saya ada satu pertanyaan.
- Apa?
Perjalanan terakhir awak,
berapa kali awak ditampar?
- Apa ini?
- Pertahanan diri.
- Yakah, selamat?
- Ya.
- Baiklah, mari.
- Mari.
Awak nak ke mana?
Ke sini.
Subtitle by: withlove